---
layout: post
title: 2016年总结
date: 2016-11-27 16:55:00
updated: 2016-11-27 16:55:00
categories: "blah-blah"
---

　　唔，距2016年结束还有一个月，其实现在不是写总结的时候...这篇也没啥看的价值。
<!--more-->
　　想到以前小学、初中那会总有周记这玩意可以写的，开始抄的也罢后来不知怎的，总有一堆话想写。而高中可忘记有没这回事了，但有时候觉着写着是挺爽的，虽然其实是在扯一堆并没什么用的东西，文采也不咋滴，觉着写得挺烂的，现在回想起来要是回去看曾经扯过什么狗屁不通的东西，应该会大肆嘲笑曾经的年少无知吧；但抄抄“关山难越，谁悲失路之人？”之类的名句装那个啥，貌似是挺爽的（雾

　　但后来是渐渐少了，从没人看的微博到封闭的票圈，却偶尔还发着明明知道发了也没啥意义的东西，只能给自己打脸，被迫使那些看到的伙伴们不明所以。现在倒好，想转到博客来了，可是依旧其实没得写的哇。

　　所以在想，发这些是为了什么呢？塑造一个自己希望别人看到的形象？还是污染别人的时间线？还是不过是在浪费自己少得可怜的、剩下不少的时间？还是让未来的自己发出阵阵嘲笑，然后突然某一天累得半死不活地想擦除自己的黑历史？
但，生活的内容大致就是成长吧，人们也总希望看到成长的东西，周围的一切变得越来越好，曾经自己做不到的、想不到的，甚至不敢想的，有一天因为自己过去的点滴积累，量变引起质变的成长，而做到了。可是，回想起那会的没一个点滴，又有谁能想到那时不过是个平凡的日子，甚至有点厌倦乏味。然而，最终，那每一个无聊的时刻，却可能是汇聚起当前所成所就不可或缺的部分。

　　说起来，自己可能在外人看来是挺孤僻、内向甚至无聊的。自己也一直在可耻地找借口想逃避，类似的话其实也说过好多次的，也在自己时不时不断回想起来。无论怎样，其实说过的，好多还是没啥意义的，还是只有自己行动起来，真正想去改变的时候，并最终改变的时候才会真正有所成长啊。这，依旧是那个主题吧。

　　想说却还没说的还很多，攒着却是不知该如何表达是好。此时此刻，广州虽然外面的阳光挺明媚的，可是之前的寒意依旧未减。周五是学校的校运会，周二那会下了一场小雨。学校随便走走，道路上其实觉着人跟人之间是挺暖的呢。回想起来，刚好一个月前，10月27日，大致发生了一件苯蒻可能挺有想法的事，可能这是极少数想记下的日子，但最终总算刻意记下的日子的吧。（当然想着这是一个开放的博客，虽然现在也没被啥搜索引擎收录，甚至估计也没啥人会看的，但也就此打住吧。QvQ）是的，想了好多，自己到底是想要什么啊。或许，自己再次过于冲动的话，又是一场巨变？抑或不过什么都没有，可过早退出乃一切失败根源啊？自己到底是想要什么啊、自己到底是想要什么啊、自己到底是想要什么啊。现在想起来，强行的话，大概那天是有点Someday in the Rain的意味（当然那天并没下雨）。

　　好吧，这篇是要写总结的，去年其实是想回顾前年的，然而由于自身懒惰，又觉着没啥可写，终究没成。现在其实下午刚睡醒不久，趁热写了吧 o .o

　　年初的时候立了个好几个flag，不必说，当然又是一堆没完成的。书的话，强行翻完了CSAPP，可习题还没做，各种实验也没做，这样的话，意义应该不大。Effective Modern C++也是翻完了，可是除了暑假开头用Direct2D山寨了个2048，以及用Qt写的，早已跳票不知到哪里去的山寨词典，好像没怎么接触到C++ 11了，缺乏实践，估计又是一次看过即忘。两三周前总算拾起买了许久缺开封了后便丢一旁的GoF Book，由于之前用Java还山寨了个的塔防，看的时候还是感慨良多的--唉，当初要是早点知道一些设计模式的话，某些地方大概就不会写得那么困难一团糟了吧。当然，觉着要了然于心的话，然后又不会“手中有一把锤子，所有东西看上去都像钉子”的话，大概还是需要不断地练习，直到自然而然地使用这些，而不是刻意地去制造使用模式的地方。至于dnlib、leetcode，倒又是严重跳票了的...各种智商捉急，缺乏训练，算法题还是好多不会哇（摔）。SICP的话，今天本来还有一两天就过期了，想想跑去直接还了，就不再续借了。Algorithm 4th呢，又是典型的看完后一大堆题目没做的，当然瞄过一些习题还是挺有帮助的。写数据结构课设算法的时候、写山寨塔防的时候，都带来了一些方便（可不是应该对看过的东西了然于胸的么？K&R C？哦，挖的笔记坑依旧还没填。《什么是数学》...又是一旁了。之外的，倒是借了本《Windows核心编程》--看了不到一半，好像没啥看下去的兴趣了，大概要找点东西写写或山寨写吧。Effective C++系列是都翻过了。唔，还有一本《程序员的自我修养》，看完觉着貌似对现在的自己还是作用不大哇。Code Complete、Clean Code以及Refactoring，倒是撕开了封面，开了个头。

　　路漫漫其修远兮，可时间不够哇 o .o 但说到底还是得归罪于自己还是不善于利用时间，甚至规划时间，总是没法专心，而在该干正经事的时候，却分心地干些没啥用的东西：譬如刷微博啦，刷娱乐网站知乎啦，刷票圈啦，扯这篇博客啦（手动画掉。说到底，也就剩现在最无拘无束了，但还是得投资正确的东西，一点都不想在未来某个时刻回顾的时候，说到：“哇莫希卖”。手头还是得多带点值得研究的，自己又能够努力去够得着的东西罢，最终期待有所成长，变得比过去的自己更加优秀，再也不去想自己那么的不甘心--今日はまるで昨日みたいだ/明日を変えるなら/今日を変えなきゃ。也是，“没有伴随着伤痛的教训就没有意义，因为人没有牺牲就不会有收获，然而，当战胜这痛楚时，人就将获得不屈服任何事物的坚强之心，是的，钢铁般的心！”

　　总之，现在可能还不是时候，可一旦直接放弃了的话，不仅过去的一切都没意义了，也就直接宣告失败了啊；总之，出发啦/不要问那路在哪/迎风向前/是唯一的方法；总之，是时候继续前行了。

    16.11.27 晴 微冷 16:55