---
layout: post
title: 修心
date: 2016-03-10 17:20:54
updated: 2016-04-03 20:00:00
tags: "blah-blah"
---

Update: At last, the major was changed to NE. And long as the way is I need to keep on searching above and below, while the hell of a thing happened.

<!-- more -->
- - -

高考考砸了，尽管被当初所填下的专业—电子信息类录取，然而还是不满意，虽然喜欢CS嘛，软硬通吃未尝不可，但毕竟能力有限，数电模电信号与系统这些完全没接触过的东西还是望而生畏。今日付出多少，决定着明天得付出多少。成绩低了，只能等转专业，转专业嘛，相对就有段时间过得比别人难了。熬了一学期，却有些不走心了，绩点算是达到了要求，然而并没专业前30%，心还是有些虚的。转专业另一部分，C语言，本来应该说还是可以的，毕竟高一开始多多少少便接触了C++，大一上学期匆匆忙忙翻完了C++ Primer 5th剩下的部分，前半部分因为看的时候还没找到中文版，在暑假只能硬着头皮看了原版，语言的掌握多多少少有点基础。也曾以为C++是C的超集，也就没怎么在意了，知道快寒假翻起K&R TCPL，才知道这应该当两门语言来学。就这样，基本的语法是会了。应该说转专业考试哪怕上机考都是没问题的。而真的上机考了，10道编程题。

而一开始便出现了意外，OJ帐号我是跟学院的老师求帮开过的，密码改了，进入考场上机输密码的时候偏偏又忘了到底是啥，导致内心十分紧张。而等老师重置密码又等了好久。而这个老师，偏偏又是那时我找的帮开通的老师，又是教我一直在偷偷旁听课的老师。那时，开这个帐号是为学校新生赛，不过由于能力和见识浅的原因，6题只AC4题，没能进下一轮。这次，转专业题目比那次简单很多很多，然而很遗憾，脑子稀里糊涂的，10道题最终只AC了4道，这四道还是开始每道几分钟就搞定的，后来的题目则一直WA。哪怕我不服，不放弃地继续尝试，依然WA，最后只能等time over，默默离开。

回宿舍的路上，突然灵光一闪，发现其实还有一题可以AC的，pow()的返回类型是double，然而当时当%d输出了，却一直没查出错。

说了这么多，其实最终自己不难发现自己心态上还是多多少少有问题的，最后是智商上限硬伤，再怎么努力之高也只能逼近这个值了。

沉不下心思考，只是一心想把代码写出来了事，我想，其实编程跟写作、画画、建筑等等其他东西来说是没什么区别的，字大多数人都会写、笔大多数人都会削、搬砖大多数人都会，所谓编程语言只是一个工具罢了，产生什么价值，更重要的是脑子好使，其次是心态。自己平时脑子就不好使，却又不怎么努力，逢考前就急着抱佛脚，恨不得有记忆面包啥的，一口把所有知识吞咽而下。但事实是，或许初中甚至高中之前的知识可以这么做，毕竟知识就那么多，穷举所有知识也不会太耗时，这种方法是可行的。然而随着学习的深入，知识的掌握不仅仅停留在单单知识这一浅层内容，逐渐地，能力、方法这些范畴被包含起来，真正知识的掌握并不能仅仅靠死记硬背考完试就了事。开始以为到，这是一个逐渐积累的过程，甚至有那么一段过程，是很像1、2、4、8、16……这样夸张的指数增长的，因为会有那么一天，会突然发现自己所感兴趣的领域不仅仅局限于自己狭隘的眼光，它包含很多个方面，等着自己去探索。我就是这么发现的，一开始以为编程只是敲敲代码把人也能搞定的费时费力的工作快速搞定罢了，只是停留在编程语言认识这一方面。当然，这是错的，就像小朋友刚刚学写字，试想，他能把字堆出一个普通高中生作文水平吗？于是，随着接触的增多，我逐渐发觉，原来编程，不仅仅是会写程序，堆代码，更重要也更好玩的是里面所蕴含的丰富内涵。渐渐地，发现原来还有算法、数据结构这些东西来帮助把程序写得更快，还有设计模式、软件工程这些知识帮把程序结构写得更清晰、完善，而程序代码之下，计算机之下还有很多秘密隐匿在背后，大多数还离不开离散数学、组合数学、概论等等的数学知识。而要体会到编译原理、图形学、操作系统这三大浪漫，更要付出很大一番努力。此刻也将意识到，自己所知皮毛不如，浩瀚的知识网络在眼前，想要真正提升自己，惟有努力BFS或DFS这个网络，不断把这个领域的技能树点满。而到底是该BFS还是DFS呢，我想这两个应该是互相结合的，而DFS则要更侧重一些，否则就想我当前处境一样，会C/C++、Python、VB6、VB.net、javascript等等，看似不错，然而也几乎只是停留在会点语法上而已，写个小程序还可以，涉及范围广了根本应付不来，学到的不如皮毛，只是一味的无意义重复罢了。而BFS我想最好的开始是CSAPP，涉及计算机多个方面，每个方面相互关联又不重复，而且点到为止，当然我也是最近开始在读这本书，不好多说。多处涉猎，深入理解，我想这应该是我未来努力、奋斗的方向。学习，我也应该清楚，不仅仅是堆知识，堆到某个时刻就得有实践出能力了，而且随着积累这个过程不变量会有很多，这些不变量才是真正需要抓得住的，譬如过程式、面向对象、函数式编程语言，涉猎多了，可以发现是有很多不变量的。在往上，我也知道，应该会有的元知识（知识的知识）等我去发现挖掘，我们学习知识，掌握能力，那知识、能力又是怎么产生的呢？可见能产生人类新知识新技能的大脑更具意义。当然，以现在知识积累至少，能力之少，我只能带着这个疑问前行。

是的，这个过程很像我们在课本上读到的，王国维先生所说的那三个境界，“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”、“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”、“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，我在哪个境界？这很难说，毕竟当局者迷，要是硬要给自己定位的话，我在还等着“昨夜西风凋碧树”吧 :-）

沉不下心思考，只是一心想把代码写出来了事。学习这个过程，不可或缺的，我想还有心态，修心，我想是接下来应该做的了。但所谓的修心，不也应该是知识、技能的熟练程度吗？无他，唯手熟尔。见得多，练得熟，遇事自然从容不迫。而再次，这也仅仅只能处理一些已经近似重复、机械化的东西了，离创造、创新思维还很远，但至少，站在巨人的肩膀上，我们可以看得更远了。而要看得更清呢？

事实上，“修心”不过是突然冒出来作为标题罢了，毕竟憋个题目也挺无趣的，不如随性。而要是作文，这妥妥的文不对题，说作文，上次写作是大一上学期期末大学语文作文题，再上上次是早已忘却的高考作文题，也就这次出于内心躁动，一不小心码了这么多字（还堆了好多借口）。

路很长，可时间很短，逝者如斯夫，未尝往也。大一上学期就这么过去了，当初想想再不济就累一学期转专业的考试也这么考过去了。大四的师兄已前往鹅厂，师姐也找到工作了。时间不多，一转眼紫荆节，然后又是一年一度学校ACM校赛，自己只能看着内心鼓掌了。

当初打怪升级点技能，如今也是打怪升级点技能想想也是好笑，只不过那时可以受着骂等着父母做好饭一整天在电脑前，而现在得瞄着时间去饭堂罢了，而现在没有那时的专注了，而现在一切都没了毁了，毁于随。不甘心何用？

为什么读大学呢？很遗憾很惭愧，我也属于不知道的群体，甚至是不想来的。但至少我现在知道，自己要学的是什么，自己要的是什么。只是这么下来，除了奋斗，历史进程也是不得不考虑的。

为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为。

